Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ

„- Thời gian ký: 17.08.2020 08:43:18 +07:00

CHÍNH PHỦ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
| Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

Số: 90 /2020/NĐ-CP Hà Nội, ngày 7ð tháng 8 năm 2020
ĐỀN 66%. —
Về đánh giá, xếp loại chất lượng cán bộ, công chức, viên chức

Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Cán bộ, công chức ngày 13 tháng 11 năm 2008;
Căn cứ Luật Viên chức ngày 15 tháng 11 năm 2010;

Căn cứ Luật sửa đổi, bồ Sung một số điều của Luật Cán bộ, công chức
và Luật Viên chức ngày 25 tháng Ï Ï năm 2019;

Theo đê nghị của Bộ trưởng Bộ Nội vụ;

Chính phủ ban hành Nghị định về đánh giá, xếp loại chất lượng cán bộ,
công chức, viên chức.

Chương J
QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng

Nghị định này quy định nguyên tắc, tiêu chí, thẩm quyền, trình tự, thủ tục
đánh giá, xêp loại chât lượng hàng năm đôi với cán bộ, công chức, viên chức.

sÀ ^ Z Ạ .v, Ấ_ ° Ắ l4 ^ A^ z
Điều 2. Nguyên tặc đánh giá, xêp loại chât lượng cán bộ, công chức,
viên chức |

1. Bảo đảm khách quan, công bằng, chính xác; không nổ nang, trù dập,
thiên vị, hình thức; bảo đảm đúng thầm quyền quản lý, đánh giá cán bộ, công
chức, viên chức...

11Đ: 2/
2. Việc đánh giá, xếp loại chất lượng phải căn cứ vào chức trách, nhiệm
vụ được giao và kết quả thực hiện nhiệm vụ, thể hiện thông qua công việc,
sản phẩm cụ thể; đối với cán bộ, công chức, viên chức lãnh đạo, quản lý phải
gắn với kết quả thực hiện nhiệm vụ của cơ quan, tổ chức, đơn vị được giao
“quản lý, phụ trách.

3. Cán bộ, công chức, viên chức có thời gian công tác trong năm chưa đủ
06 tháng thì không thực hiện việc đánh giá, xếp loại chất lượng nhưng vẫn
phải kiêm điềm thời gian công tác trong năm, trừ trường hợp nghỉ chê độ
thai sản.

Cán bộ, công chức, viên chức nghỉ không tham gia công tác theo quy định
của pháp luật trong năm từ 03 tháng đến dưới 06 tháng thì vẫn thực hiện đánh
giá nhưng không xếp loại chất lượng ở mức hoàn thành tốt nhiệm vụ trở lên.

Cán bộ, công chức, viên chức nghỉ chế độ thai sản theo quy định của pháp
luật thì kết quả xếp loại chất lượng trong năm là kết quả xêp loại chât lượng
của thời gian làm việc thực tê của năm đó.

4. Kết quả đánh giá, xếp loại chất lượng cán bộ, công chức, viên chức
theo quy định tại Nghị định này được sử dụng làm cơ sở để liên thông trong
đánh giá, xếp loại chất lượng đảng viên.

.À # Tr ø À ” .. M4 Má Ẩ Lệ A^ A^
Điều 3. Tiêu chí chung về đánh giá, xêp loại chât lượng cán bộ, công
chức, viên chức

1. Chính trị tư tưởng

a) Chấp hành chủ trương, đường lối, quy định của Đảng, chính sách, pháp
luật của Nhà nước và các nguyên tắc tổ chức, kỷ luật của Đảng, nhất là
nguyên tặc tập trung dân chủ, tự phê bình và phê bình;

b) Có quan điểm, bản lĩnh chính trị vững vàng: kiên định lập trường:
không dao động trước mọi khó khăn, thách thức;

c) Đặt lợi ích của Đảng, quốc gia - dân tộc, nhân dân, tập thể lên trên
lợi ích cá nhân;

d) Có ý thức nghiên cứu, học tập, vận dụng chủ nghĩa Mác - Lênin, tư tưởng
Hồ Chí Minh, nghị quyết, chỉ thị, quyết định và các văn bản của Đảng.
2. Đạo đức, lồi sống

a) Không tham ô, tham nhũng, tiêu cực, lãng phí, quan hêu, cơ hội, vụ lợi,
hách dịch, cửa quyền; không có biểu hiện suy thoái về đạo đức, lồi sống, tự
diễn biến, tự chuyền hóa;

b) Có lồi sống trung thực, khiêm tồn, chân thành, trong sáng, giản dị;

c) Có tỉnh thần đoàn kết, xây dựng cơ quan, tổ chức, đơn vị trong sạch,
vững mạnh;

d) Không để người thân, người quen lợi dụng chức vụ, quyền hạn của
mình đê trục lợi.

3. Tác phong, lề lồi làm việc

a) Có trách nhiệm với công việc; năng động, sáng tạo, dám nghĩ, dám
làm, linh hoạt trong thực hiện nhiệm vụ;

b) Phương pháp làm việc khoa học, dân chủ, đúng nguyên tắc;
c) Có tỉnh thần trách nhiệm và phối hợp trong thực hiện nhiệm vụ;

d) Có thái độ đúng mực và phong cách ứng xử, lê lôi làm việc chuân mực,
đáp ứng yêu câu của văn hóa công vụ.

4. Ý thức tổ chức kỷ luật
a) Chấp hành sự phân công của tổ chức;

b) Thực hiện các quy định, quy chế, nội quy của cơ quan, tổ chức, đơn vị
nơi công tác;

c) Thực hiện việc kê khai và công khai tài sản, thu nhập theo quy định;

d) Báo cáo đây đủ, trung thực, cung cấp thông tin chính xác, khách quan
về những nội dung liên quan đên việc thực hiện chức trách, nhiệm vụ được
giao và hoạt động của cơ quan, tô chức, đơn vị với cấp trên khi được yêu câu.

5, Kết quả thực hiện chức trách, nhiệm vụ được giao

a) Đồi với cán bộ, công chức, viên chức lãnh đạo, quản lý:

Quán triệt, thể chế hóa và thực hiện chủ trương, đường lồi của Đảng,
chính sách, pháp luật của Nhà nước tại cơ quan, tổ chức, đơn vị;
Duy trì kỷ luật, ký cương trong cơ quan, tổ chức, đơn vị; không để xảy ra
các vụ, việc vi phạm kỷ luật, vi phạm pháp luật phải xử lý, tình trạng khiếu
nại, tố cáo kéo dài; phòng, chống tham nhũng. lãng phí trong phạm vi cơ
quan, tổ chức, đơn vị;

Lãnh đạo, chỉ đạo, tô chức kiêm tra, thanh tra, giám sát, giải quyêt khiêu
nại, tô cáo theo thâm quyên; chỉ đạo, thực hiện công tác cải cách hành chính,
cải cách chê độ công vụ, công chức tại cơ quan, tô chức, đơn vị;

Xây dựng chương trình, kế hoạch hoạt động hàng năm của cơ quan, tổ
chức, đơn vị được giao quản lý, phụ trách, trong đó xác định rõ kêt quả thực
hiện các chỉ tiêu, nhiệm vụ, lượng hóa băng sản phẩm cụ thê.

b) Đôi với công chức, viên chức không giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý:

Kết quả thực hiện nhiệm vụ theo quy định của pháp luật, theo kế hoạch đề
ra hoặc theo công việc cụ thể được giao; khôi lượng, tiền độ, chất lượng thực
hiện nhiệm vụ; l

Thái độ phục vụ nhân dân, doanh nghiệp đối với những vị trí tiếp xúc trực
tiếp hoặc trực tiếp giải quyết công việc của người dân và doanh nghiệp.

"Chương II
TIỂU CHÍ XÉP LOẠI CHÁT LƯỢNG
CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC

Mục 1
TIỂU CHÍ XÉP LOẠI CHÁT LƯỢN G CÁN BỘ

.Ã . YT_Á wˆ : xsÁ h -~ V *  rv x Ấ
Điều 4. Tiêu chí xếp loại chất lượng cán bộ ở mức hoàn thành xuất
sặc nhiệm vụ

Cán bộ đạt được tất cả các tiêu chí sau đây thì xêp loại chât lượng ở mức
hoàn thành xuât săc nhiệm vụ:

1. Thực hiện tốt các quy định tại khoản 1, khoản 2, khoản 3, khoản 4 và
điểm a khoản 5 Điều 3 Nghị định này.
2. Các tiêu chí về kết quả thực hiện nhiệm vụ theo quy định của pháp
luật, theo kế hoạch đề ra hoặc theo công việc cụ thể được giao đều hoàn thành
đúng tiền độ, bảo đảm chất lượng, hiệu quả cao.

3. Lãnh đạo, chỉ đạo, điều hành các cơ quan, tổ chức, đơn vị hoặc ngành,
lĩnh vực công tác được giao phụ trách hoàn thành tất cả các chỉ tiêu, nhiệm
vụ, trong đó ít nhất 50% chỉ tiêu, nhiệm vụ hoàn thành vượt mức.

4. 100% cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc thẩm quyền phụ trách, quản lý
trực tiếp được đánh giá hoàn thành nhiệm vụ trở lên, trong đó ít nhất 70%
hoàn thành tốt hoặc hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ.

Điều 5. Tiêu chí xếp loại chất lượng cán bộ ở mức hoàn thành tốt
nhiệm vụ

Cán bộ đạt được tất cả các tiêu chí sau đây thì xếp loại chất lượng ở mức
hoàn thành tốt nhiệm vụ:

1. Đáp ứng các tiêu chí quy định tại khoản 1, khoản 2, khoản 3, khoản 4
và điểm a khoản 5 Điều 3 Nghị định này.

2. Các tiêu chí về kết quả thực hiện nhiệm vụ theo quy định của pháp
luật, theo kế hoạch đề ra hoặc theo công việc cụ thể được g1aO đều hoàn thành
đúng tiền độ, bảo đảm chất lượng, hiệu quả.

3. Lãnh đạo, chỉ đạo, điều hành các cơ quan, tổ chức, đơn vị hoặc ngành,
lĩnh vực công tác được giao phụ trách hoàn thành tất cả các chỉ tiêu, nhiệm
vụ, trong đó ít nhất 80% hoàn thành đúng tiền độ, bảo đảm chất lượng.

4. 100% cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc thẩm quyền phụ trách, quản lý
trực tiếp được đánh giá hoàn thành nhiệm vụ trở lên.

Điều 6. Tiêu chí xếp loại chất lượng cán bộ ở mức hoàn thành
nhiệm vụ

Cán bộ đạt được tất cả các tiêu chí sau đây thì xếp loại chất lượng ở mức
hoàn thành nhiệm vụ:

1. Đáp ứng các tiêu chí quy định tại khoản 1, khoản 2, khoản 5 khoản 4
và điểm a khoản 5 Điều 3 Nghị định này.
