Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ

„ Thời gian ký: 17.08.2020 08:43:18 +07:00

CHÍNH PHỦ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
| Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

Số: 90 /2020/NĐ-CP Hà Nội, ngày Jð tháng 8 năm 2020
ỄÌÊÌJÌ`Ắ ỮƠ ...............
Vệ đánh giá, xếp loại chất lượng cán bộ, công chức, viên chức

Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Cán bộ, công chức ngày 13 tháng 11 năm 2008;
Căn cứ Luật Viên chức ngày 15 tháng 11 năm 2010;

Căn cứ Luật sửa đổi, bồ Sung một số điều của Luật Cán bộ, công chưức
và Luật Viên chức ngày 25 tháng Ï Ï năm 2019;

Theo đê nghị của Bộ trưởng Bộ Nội vụ;

Chính phủ ban hành Nghị định về đánh giá, xếp loại chất lượng cán bộ,
công chức, viên chức.

Chương J
QUY ĐỊNH CHUƯNG

Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng

Nghị định này quy định nguyên tắc, tiêu chí, thẳẩm quyền, trình tự, thủ tục
đánh giá, xêp loại chât lượng hàng năm đôi với cán bộ, công chức, viên chức.

.À ^ Z Ạ ., Ấ_ ° Ắ 4 ^ A z
Điều 2. Nguyên tăc đánh giá, xêp loại chât lượng cán bộ, công chức,
viên chức |

1. Bảo đảm khách quan, công bằng, chính xác; không nổ nang, trù dập,
thiên vị, hình thức; bảo đảm đúng thầm quyền quản lý, đánh giá cán bộ, công
chức, viên chức.. .

ẹÍẦĩ9ÌZ“ /
2. Việc đánh giá, xếp loại chất lượng phải căn cứ vào chức trách, nhiệm
vụ được giao và kết quả thực hiện nhiệm vụ, thể hiện thông qua công việc,
ửm phẩm cụ thể; đối với cán bộ, công chức, viên chức lãnh đạo, quản lý phải
găn với kết quả thực hiện nhiệm vụ của cơ quan, tổ chức, đơn vị được giao
“quản lý, phụ trách.

3. Cán bộ, công chức, viên chức có thời gian công tác trong năm chưa đủ
06 tháng thì không thực hiện việc đánh giá, xếp loại chất lượng nhưng vẫn
phải kiêm điềm thời gian công tác trong năm, trừ trường hợp nghỉ chê độ
thai sản.

Cán bộ, công chức, viên chức nghỉ không tham gia công tác theo quy định
của pháp luật trong năm từ 03 tháng đến dưới 06 tháng thì vẫn thực hiện đánh
giá nhưng không xếp loại chất lượng ở mức hoàn thành tốt nhiệm vụ trở lên.

Cán bộ, công chức, viên chức nghỉ chế độ thai sản theo quy định của pháp
luật thì kết quả xếp loại chất lượng trong năm là kết quả xêp loại chât lượng
của thời gian làm việc thực tê của năm đó.

4. Kết quả đánh giá, xếp loại chất lượng cán bộ, công chức, viên chức
theo quy định tại Nghị định này được sử dụng làm cơ sở để liên thông trong
đánh giá, xếp loại chất lượng đảng viên.

OẦ # T` Lá Ầ L .. Ắ e Ẩ Lệ A A
Điều 3. Tiêu chí chung về đánh giá, xêp loại chât lượng cán bộ, công
chức, viên chức

1. Chính trị tư tưởng

a) Chấp hành chủ trương, đường lối, quy định của Đảng, chính sách, pháp
luật của Nhà nước và các nguyên tắc tổ chức, kỷ luật của Đảng, nhất là
nguyên tăc tập trung dân chủ, tự phê bình và phê bình;

b) Có quan điểm, bản lĩnh chính trị vững vàng: kiên định lập trường:
không dao động trước mọi khó khăn, thách thức;

c) Đặt lợi ích của Đảng, quốc gia - dân tộc, nhân dân, tập thể lên trên
lợi ích cá nhân;

d) Có ý thức nghiên cứu, học tập, vận dụng chủ nghĩa Mác - Lênin, tư tưởng
Hồ Chí Minh, nghị quyết, chỉ thị, quyết định và các văn bản của Đảng.
2. Đạo đức, lồi sống

a) Không tham ô, tham nhũng, Ueu cực, lãng phí, quan hêu, cơ hội, vụ lợi,
hách dịch, cửa quyen không có biểu hiện suy thoái về đạo đức, lồi sống, tự
diễn biến, tự chuyền hóa;

b) Có lồi sống trung thực, khiêm tồn, chân thành, trong sáng, giản dị;

c) Có tỉnh thần đoàn kết, xây dựng cơ quan, tổ chức, đơn vị trong sạch,
vững mạnh;

d) Không để người thân, người quen lợi dụng chức vụ, quyền hạn của
mình đê trục lợi.

3. Tác phong, lề lồi làm việc

a) Có trách nhiệm với công việc; năng động, sáng tạo, dám nghĩ, dám
làm, linh hoạt trong thực hiện nhiệm vụ;

b) Phương pháp làm việc khoa học, dân chủ, đúng nguyên tắc;
c) Có tỉnh thần trách nhiệm và phối hợp trong thực hiện nhiệm vụ;

d) Có thái độ đúng mực và phong cách ứng xử, lê lôi làm việc chuân mực,
đáp ứng yêu câu của văn hóa công vụ.

4. Ý thức tổ chức kỷ luật
a) Chấp hành sự phân công của tổ chức;

b) Thực hiện các quy định, quy chế, nội quy của cơ quan, tổ chức, đơn vị
nơi công tác;

@Thực hiện việc kê khai và công khai tài sản, thu nhập theo quy định;

d) Báo cáo đây đủ, trung thực, cung cấp thông tin chính xác, khách quan
về những nội dung liên quan đên việc thực hiện chức trách, nhiệm vụ được
giao và hoạt động của cơ quan, tô chức, đơn vị với cấp trên khi được yêu câu.

5, Kết quả thực hiện chức trách, nhiệm vụ được giao

a) Đồi với cán bộ, Ổng chức, viên chức lãnh đạo, quản lý:

Quán triệt, thể chế hóa và thực men chủ trương, đường lồi wa Đảng,
chính sách, pháp luật của Nhà nước tại cơ quan tổ chức, đơn vị;
Duy trì kỷ luật, ký cương trong cơ quan, tổ chức, đơn vị; không đề xảy ra
các vụ, việc vi phạm kỷ luật, vi phạm pháp luật phải xử lý, tình trạng khiếu
nại, tố cáo kéo dài; phòng, chống tham nhũng. lãng phí trong phạm vi cơ
quan, tổ chức, đơn vị;

Lãnh đạo, chỉ đạo, tô chức kiêm tra, thanh tra, giám sát, giải quyêt khiêu
nại, tô cáo theo thâm quyên; chỉ đạo, thực hiện công tác cải cách hành chính,
cải cách chê độ công vụ, công chức tại cơ quan, tô chức, đơn vị;

Xây dụng chương trình, kế hoạch hoạt động hàng năm của cơ quan, tổ
chức, đơn vị được giao quản lý, phụ trách, trong đó xác định rõ kêt quả thực
hiện các chỉ tiêu, nhiệm vụ, lượng hóa băng sản phẩm cụ thê.

b) Đôi với công chức, viên chức không giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý:

Kết quả thực hiện nhiệm vụ theo quy định của pháp luật, theo kế hoạch đề
ra hoặc theo công việc cụ thể được giao; khôi lượng, tiền độ, chất lượng thực
hiện nhiệm vụ; l

Thái độ phục vụ nhân dân, doanh nghiệp đối với những vị trí ũếp xúc trực
tiếp hoặc trực tiếp giải quyết công việc của người dân và doanh nghiệp.

_"Chương JI
TIÊU CHÍ XEP LOẠI CHAT LƯỢNG
CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC

Mục 1
TIỂU CHÍ XÉP LOẠI CHÁT LƯƠN G CÁN BO

s . z _Ä w s u Ẩ c - . Y xv Ấ
Điều 4. Tiêu chí xếp loại chât lượng cán bộ ở mức hoàn thành xuất
sặc nhiệm vụ

Cán bộ đạt được tât cả các tiêu chí sau đây thì xêp loại chât lượng ở mức
hoàn thành xuât săc nhiệm vụ:

1. Thực hiện tốt các quy định tại khoản 1, khoản 2, khoản 3, khoản 4 và
điểm a khoản 5 Điều 3 Nghị định này.
2. Các tiêu chí về kết quả thực hiện nhiệm vụ theo quy định của pháp
luật, theo kế hoạch đề ra hoặc theo công việc cụ thể được giao đều hoàn thành
đúng tiền độ, bảo đảm chất lượng, hiệu quả cao.

3. Lãnh đạo, chỉ đạo, điều hành các cơ quan, tổ chức, đơn vị hoặc ngành,
lĩnh vực công tác được giao phụ trách hoàn thành tất cả các chỉ tiêu, nhiệm
vụ, trong đó ít nhất 50% chỉ tiêu, nhiệm vụ hoàn thành vượt mức.

4. 100% cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc thẩm quyền phụ trách, quản lý
trực tiếp được đánh giá hoàn thành nhiệm vụ trở lên, trong đó ít nhất 70%
hoàn thành tốt hoặc hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ.

Điều 5. Tiêu chí Jiểp loại chất lượng cán bộ ở mức hoàn thành tốt
nhiệm vụ

Cán bộ đạt được tất cả các tiêu chí sau đây thì xếp loại chất lượng ở mức
hoàn thành tốt nhiệm vụ:

1. Đáp ứng các tiêu chí quy định tại khoản 1, khoản 2, khoản 3, khoản 4
và điểm a khoản 5 Điều 3 Nghị định này.

2. Các tiêu chí về kết quả thực hiện nhiệm vụ theo quy định của pháp
luật, theo kế hoạch đề ra hoặc theo công việc cụ thể được g1aO đều hoàn thành
đúng tiền độ, bảo đảm chất lượng, hiệu quả.

3. Lãnh đạo, chỉ đạo, điều hành các cơ quan, tổ chức, đơn vị hoặc ngành,
lĩnh vực công tác được giao phụ trách hoàn thành tất cả các chỉ tiêu, nhiệm
vụ, trong đó ít nhất 80% hoàn thành đúng tiến độ, bảo đảm chất lượng.

4. 100% cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc thẩm quyền phụ trách, quản lý
trực tiếp được đánh giá hoàn thành nhiệm vụ trở lên.

Điều 6. Tiêu chí xếp loại chất lượng cán bộ ở mức hoàn thành
nhiệm vụ

Cán bộ đạt được tất cả các tiêu chí sau đây thì xếp loại chất lượng ở mức
hoàn thành nh1em vụ:

1. Đáp ứng các tiêu chí quy định tại khoản 1, khoản 2, khoản I3 khoản 4
và điểm a khoan 5 Điều 3 Nghị định này.
2. Các tiêu chí về kết quả thực hiện nhiệm vụ theo quy định của pháp
luật, theo kế hoạch đề ra hoặc theo công việc cụ thể được giao đều hoàn
thành, trong đó có không quá 20% tiêu chí chưa bảo đảm chất lượng, tiến
độ hoặc hiệu quả thấp.

3. Lãnh đạo, chỉ đạo, điều hành các cơ quan, tổ chức, đơn vị hoặc
ngành, lĩnh vực công tác được giao phụ trách hoàn thành trên 70% các chỉ
tiêu, nhiệm vụ.

4. Có ít nhất 70% cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc thẩm quyền phụ trách,
quản lý trực tiêp được đánh giá hoàn thành nhiệm vụ trở lên.

Điều 7. Tiêu chí xếp loại chất lượng cán bộ ở mức không hoàn thành
nhiệm vụ

Cán bộ có một trong các tiêu chí sau đây thì xếp loại chất lượng ở mức
không hoàn thành nhiệm vụ:

]. Có biểu hiện suy thoái về tư u,rởríg chính trị, đạo đức, lồi sống, tự diễn
biến, tự chuyển hóa theo đánh giá của cấp có thẩm quyền.

2. Có trên 50% các tiêu chí về kết quả thực hiện nhiệm vụ theo quy định
của pháp luật, theo kê hoạch đê ra hoặc theo công việc cụ thê được giao chưa
bảo đảm tiên độ, chất lượng, hiệu quả.

3. Cơ quan, tổ chức, đơn vị hoặc ngành, lĩnh vực công tác được giao phụ
trách hoản thành dưới 50% các chỉ tiêu, nhiệm vụ.

4. Cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc thẩm quyền phụ trách, quản lý trực tiếp
liên quan đến tham ô, tham nhũng, lãng phí và bị xử lý theo quy định của
pháp luật.

5. Có hành vì vi phạm trong quá trình thực thi nhiệm vụ bị xử lý kỷ luật

trong năm đánh giá.

Mục2
TIEU CHÍ XÉP LOAI CHÁT LƯỢNG CÔNG CHƯC

Đ1<au 8. Tiêu chí mp loại chất lượng công chức ở mức hoznn thành
)íll21t sắc nhiệm vụ

l. Công chức không giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý đạt được tất cả các
tiêu chí sau đây thì xếp loại chất lượng ở mức hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ:
a) Thực hiện tốt các quy định tại khoản 1, khoản 2, khoản 3 và khoản 4
Điều 3 Nghị định này;

b) Hoàn thành 100% nhiệm vụ theo quy định của pháp luật, theo kIế
hoạch đê ra hoặc theo công việc cụ thê được giao bảo đảm đúng tiên độ, chât
lượng, hiệu quả cao, trong đó ít nhât 50% nhiệm vụ hoàn thành vượt mức.

2. Công chức giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý đạt được tất cả các tiêu chí
sau đây thì xếp loại chất lượng ở mức hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ:

a) Thực hiện tốt các quy định tại khoản 1, khoản 2, khoản 3, khoản 4 và
điểm a khoản 5 Điều 3 Nghị định này;

b) Các tiêu chí về kết quả thực hiện nhiệm vụ theo quy định của pháp
luật, theo kế hoạch đề ra hoặc theo công việc cụ thể được giao đều hoàn thành
đúng tiền độ, bảo đảm chất lượng, hiệu quả cao;

c) Lãnh đạo, chỉ đạo, điều hành các cơ quan, tổ chức, đơn vị hoặc ngành,
lĩnh vực công tác được giao phụ trách hoàn thành tất cả các chỉ tiêu, nhiệm
vụ, trong đó ít nhất 50% chỉ tiêu, nhiệm vụ hoàn thành vượt mức;

d) 100% cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc thầẩm quyền phụ trách, quản lý
trực tiếp được đánh giá hoàn thành nhiệm vụ trở lên, trong đó ít nhất 70%
hoàn thành tốt hoặc hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ.

Điều 9. Tiêu chí xếp Mal chất lượng mng chức ở mức hoàn thành tốt

nhlem vụ

1. Công chức không giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý đạt được tất cả các
tiêu chí sau đây thì m'ễp loại chất lượng ở mức hoàn thành tốt nhiệm vụ:

a) Đáp ứng các tiêu chí quy định tại khoản 1, khoản 2, khoản 3 và khoản
4 Điều 3 Nghị định này;

b) Hoàn thành 100% nhiệm vụ theo quy định của pháp luật, theo
kế hoạch đề ra hoặc theo công việc cụ thể được giao đúng tiến độ, bảo đảm
chất lượng, hiệu quá.

2. Công chức giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý đạt được tất cả các tiêu chí
sau đây thì xếp loại chất lượng ở mức hoàn thành tốt nhiệm vụ: l
a) Đáp ứng các tiêu chí quy định tại khoản 1, khoản 2, khoản 3, khoản 4
và điểm a khoản 5 Điều 3 Nghị định này;

b) Các tiêu chí về kết quả thực hiện nhiệm vụ theo quy định của pháp
luật, theo kê hoạch đê ra hoặc theo công việc cụ thể được giao đều hoàn thành
đúng tiên độ, bảo đảm chât lượng, hiệu quả;

c) Lãnh đạo, chỉ đạo, điều hành các cơ quan, tổ chức, đơn vị hoặc ngành,
lĩnh vực công tác được giao phụ trách hoàn thành tât cả các chỉ tiêu, nhiệm
vụ, trong đó ít nhât 80% hoàn thành đúng tiên độ, bảo đảm chât lượng:

d) 100% cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc thẩm quyền phụ trách, quản lý
trực ũếp được đánh giá hoàn thành nhiệm vụ trở lên.

Điều 10. Tiêu chí xếp loại chất lượng công chức ở mức hoàn thành
nhiệm vụ

1. Công chức không giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý đạt được tất cả các
tiêu chí sau đây thì xêp loại chât lượng ở mức hoàn thành nhiệm vụ:

a) Đáp ứng các tiêu chí quy định tại khoản 1, khoản 2, khoản 3 và khoản
4 Điều 3 Nghị định này;

b) Các tiêu chí về kết quả thực hiện nhiệm vụ theo quy định của pháp
luật, theo kế hoạch đề ra hoặc theo công việc cụ thể được giao đều hoàn
“thành, trong đó có không quá 20% tiêu chí chưa bảo đảm chất lượng, tiền độ
hoặc hiệu quả thấp. |

2. Công chức lãnh đạo, quản lý đạt được tất cả các tiêu chí sau đây thì
mễp loại chât lượng ở mức hoàn thành nhiệm vụ:

a) Đáp ứng các tiêu chí quy định tại khoản 1, khoản 2, khoản 3, khoản 4
và điểm a khoản 5 Điều 3 Nghị định này;

b) Các tiêu chí về kết quả thực hiện nhiệm vụ theo quy định của pháp
luật, theo kế hoạch đề ra hoặc theo công việc cụ thể được giao đều hoàn
thành, trong đó có không quá 20% tiêu chí chưa bảo đảm chất lượng, tiền độ
hoặc hiệu quả thấp;

c) Lãnh đạo, chỉ đạo, điều hành các cơ quan, tổ chức, đơn vị hoặc
ngành, lĩnh vực công tác được giao phụ trách hoàn thành trên 70% các chỉ
tiêu, nhiệm vụ; d) Có ít nhất 70% cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc thẩm quyền phụ trách,
quản lý trực tiếp được đánh giá hoàn thành nhiệm tụ trở lên.

Điều 11. Tiêu chí xếp loại chất lượng công chức ở mức không hoàn
thành nhiệm vụ

1. Công chức không giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý có một trong các tiêu
chí sau đây thì xếp loại chất lượng ở mức không hoàn thành nhiệm vụ:

a) Có biểu hiện suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lồi sống, tự diễn
biến, tự chuyền hóa theo đánh giá của cấp có thẩm quyền;

b) Có trên 50% các tiêu chí về kết quả thực hiện nhiệm vụ theo quy định
của pháp luật, theo kế hoạch đề ra hoặc theo công việc cụ thể được giao chưa
bảo đảm tiến độ, chất lượng, hiệu quả;

c) Có hành vi vi phạm trong quá trình thực thị nhiệm vụ bị xử lý ký luật
trong năm đánh giá.

2. Công chức giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý có một trong các tiêu chí sau
đây thì xếp loại chất lượng ở mức không hoàn thành nhiệm vụ:

a) Có biểu hiện suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lồi sống, tự diễn
biến, tự chuyền hóa theo đánh giá của cấp có thẩm quyền;

b) Có trên 50% các tiêu chí về kết quả thực hiện nhiệm vụ theo quy định
của pháp luật, theo kế hoạch đề ra hoặc theo công việc cụ thể được giao chưa
bảo đảm tiến độ, chất lượng, hiệu quả;

c) Cơ quan, tổ chức, đơn vị hoặc lĩnh vực công tác được g,1ao phụ trách
hoàn thành dưới 50% các chỉ tiêu, nhiệm vụ;

d) Cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc thẩm quyền phụ trách, quản lý trực
tiếp liên quan đến tham ô, tham nhũng, lãng phí và bị xử lý theo quy định của
pháp luật. |

đ) Có hành vi vi phạm trong quá trình thực thi nhiệm vụ bị xử lý kỷ luật
trong năm đánh giá.
10

„ ¬ Mục3
TIÊU CHÍ XÉP LOẠI _
“CHẮT LƯỢNG VIÊN CHỨC

OẦ . L Ẩ « Ắ L A z Ạ Lá ` `\.
Điều 12. Tiêu chí xếp loại chât lượng viên chức ở mức hoàn thành
xuât săc nhiệm vụ

1. Viên chức không giữ chức vụ quản lý đạt được tất cả các tiêu chí sau
đây thì xêp loại chât lượng ở mức hoàn thành xuât săc nhiệm vụ:

a) Thực hiện tốt các quy định tại khoản 1, khoản 2, khoản 3 và khoản 4
Điều 3 Nghị định này;

b) Hoàn thành 100% nhiệm vụ theo hợp đồng làm việc đã ký kết, theo kế
. hoạch đề ra hoặc theo công việc cụ thể được giao bảo đảm đúng tiên độ, chất
lượng, hiệu quả cao, trong đó ít nhất 50% nhiệm vụ hoàn thành vượt mức.

2. Viên chức quản lý đạt được tât cả các tiêu chí sau đây thì xêp loại chât
lượng ở mức hoàn thành xuât săc nhiệm vụ:

a) Thực hiện tốt các quy định tại khoản 1, khoản 2, khoản 3, khoản 4 và
điểm a khoản 5 Điều 3 Nghị định này;

b) Các tiêu chí về kết quả thực hiện nhiệm vụ theo hợp đồng làm việc đã
ký kết, theo kế hoạch đề ra hoặc theo công việc cụ thể được giao đều hoàn
thành đúng tiền độ, bảo đảm chất lượng, hiệu quả cao;

c) Đơn vị hoặc lĩnh vực công tác được giao phụ trách hoàn thành tất cả
các chí tiêu, nhiệm vụ, trong đó ít nhât 50% chỉ tiêu, nhiệm vụ hoàn thành
vượt mức; |

d) 100% đơn vị thuộc thẩm quyền phụ trách, quản lý trực tiếp được
đánh giá hoàn thành nhiệm vụ trở lên, trong đó ít nhât 70% hoàn thành tốt và
hoàn thành xuât sắc nhiệm vụ.

OẦ .T Lá Ẩ $ Ă Lkế e z z L ` ` Ã
Điệu 13. Tiêu chí xêp loại chât lượng viên chức ở mức hoàn thành tôt
nhiệm vụ |

]. Viên chức không g,iữ chức vụ quản lý đạt được tất cả các tiêu chí sau
đây thì xêp loại chât lượng ở mức hoàn thành tột nhiệm vụ:
lJJ

@ Đáp ứng các tiêu chí quy định tại khoản 1, khoản 2, khoản 3 và 1<hoetn
4 Điều 3 Ngh1 định này;

b) Hoàn thành 100% nhiệm vụ theo me đồng làm việc đã ký kết, theo
kế hoạch đề ra hoặc theo công việc cụ thể được giao, bảo đảm đúng tiền độ,
chất lượng, hiệu quả.

2. Viên chức quản lý đạt được tất cả các tiêu chí sau ớay thì xếp loại chất
lượng ở mức hoàn thành tốt nhlem vụ:

a) Đáp ứng các tiêu chí quy định tại khoản 1, khoản 2, khoản 3, khoản 4
và điểm a khoản 5 Điều 3 Nghị định này;

b) Các tiêu chí về kết quả thực hiện nhiệm vụ theo hợp đồng làm việc đã .
ký kết, theo kế hoạch đề ra hoặc theo công việc cụ thể được giao đều hoàn
thành đúng tiến độ, bảo đảm chất lượng, hiệu quả;

c) Đơn vị hoặc lĩnh vực công tác được giao phụ trách hoàn thành tất cả
các chỉ tiêu, nhiệm vụ, trong đó ít nhất 80% hoàn thành đúng tiền độ, bảo đảm
chất lượng:

d) 100% đơn vị thuộc fflẩrn quyền phụ trách, quản lý trực tiếp được đánh .
giá hoàn thành nhiệm vụ trở lên, trong đó ít nhất 70% hoàn thành tốt hoặc
hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ.

OẦ # ^ s Lá Ỉỉ b4 Ắ ® A > z ` `
Điêu 14. Tiêu chí xêp loại chât lượng viên chức ở mức hoàn thành
nhiệm vụ

1. Viên chức không giữ chức vụ quản lý đạt được tất cả các tiêu chí sau
đây thì xếp loại chất lượng ở mức hoàn thành nhiệm vụ:

a) Đáp ứng các tiêu chí quy định tại k_hoắn 1, khoản 2, khoản 3 và khoản
4 Điều 3 Nghị định này;

b) Các tiêu chí về kết quả thực hiện nhiệm vụ theo hợp đồng làm việc đã
ký kết, theo kế hoạch đề ra hoặc theo công việc cụ thể được giao đều hoàn
thành, trong đó có không quá 20% tiêu ch1 chưa bảo đảm chất lượng, tiền độ
hoặc hiệu quả thấp.
12

2. Viên chức quản lý đạt được các tiêu chí sau đây thì xếp loại chất lượng
Ở mức hoàn thành nhiệm vụ:

a) Đáp ứng các tiêu chí quy định tại khoản 1, khoản 2, khoản 3, khoản 4
và điểm a khoản 5 Điều 3 Nghị định này;

b) Các tiêu chí về kết quả thực hiện nhiệm vụ theo hợp đồng làm việc đã
ký kết, theo kế hoạch đề ra hoặc theo công việc cụ thể được giao đều hoàn
thành, trong đó có không quá 20% tiêu chí chưa bảo đảm chất lượng, tiền đo
hoặc hiệu quả thấp;

c) Đơn vị hoặc lĩnh vực công tác được giao phụ trách hoàn thành trên
70% các chỉ tiêu, nhiệm vụ;
d) Có ít nhất 70% đơn vị thuộc thẩm quyền phụ trách, quản lý trực tiếp

được đánh giá hoàn thành nhiệm vụ trở lên.

Điều 15. Tiêu chí xếp loại chất lượng viên chức ở mức không hoàn
thành nhiệm vụ

l. Viên chức không giữ chức vụ quản lý có một trong các tiêu chí sau
đây thì xếp loại chất lượng ở mức không hoàn thành nhiệm vụ:

a) Có biểu hiện suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lồi sống, tự diễn
biến, tự chuyển hóa theo đánh giá của cấp có thẩm quyền;

b) Có trên 50% các tiêu chí về kết quả thực hiện nhiệm vụ theo hợp đồng
làm việc đã ký kết, theo kế hoạch đề ra hoặc theo công việc cụ thể được giao
chưa bảo đảm tiến độ, chất lượng, hiệu quả;

c) Có hành vi vi phạm trong quá trình thực thi nhiệm vụ bị xử lý kỷ luật
trong năm đánh giá.

2. Viên chức quản lý có một trong các tiêu chí sau đây thì xếp loại chất
lượng ở mức không hoàn thành nhiệm vụ:

a) Có biểu hiện suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, tự diễn
biến, tự chuyên hóa theo đánh giá của cấp có thẳm quyên;
13

b) Có trên 50% các tiêu chí về kết quả thực hiện nhiệm vụ theo hợp đồng
làm việc đã ký kết, theo kế hoạch đề ra hoặc theo công việc cụ thể được g1aO
chưa bảo đảm tiến độ, chất lượng, hiệu quả;

c) Đơn vị hoặc lĩnh vực công tác được giao phụ trách hoàn thành fflrởi
50% các chỉ tiêu, nhiệm vụ.

d) Đơn vị thuộc thẩm quyền phụ trách, quản lý trực tiếp liên quan đến
tham ô, tham nhũng, lãng phí và bị xử lý theo quy định của pháp luật.

đ) Có hành vi vi phạm trong quá trình thực thi nhiệm vụ bị xử lý kỷ luật
trong năm đánh giá.

Chương IH
THÂẮM QUYEN TRÏNH TỤ, THỦ TỤC, THỜI ĐIỀM,
SỬ DỤNG KET QUÁ, LƯU GIỮ TÀI LIỆU ĐÁNH GIÁ,
XÉP LOẠI CHÁT LƯƠN G CÁN BỘ,
CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC

Điều 16. Tham qujJen đánh giá, mp loại chất lượng cán bộ, công
chức, viên chức

1, Đôi với cán bộ

Cấp có thầm quyền quản lý cán bộ thực hiện việc đánh giá, xếp loại chất
lượng cán bộ theo phân cập quản lý cán bộ.

2. Đôi với công chức

a) Việc đánh giá, mp loại chất hrong người đứng ®u cơ quan, t chức,
đơn vị do người đứng đầu cơ quan cấp trên quản lý trực tiếp thực hiện.

b) Việc đánh giá, xếp loại chất lượng cấp phó của người đứng đầu và
công chức thuộc quyên quản lý do người đứng đầu cơ quan sử dụng công
chức thực hiện.

3. Đối với viên chức

Thẩấm quyền và trách nhiệm đánh giá, xếp loại ủat lượng viên chức thực
hiện theo quy định tại khoản 1, khoán 2 và khoản 3 Điều 43 Luật Viên chức.
14

Điều 17. Trình tự, thú tục đánh giá, xếp loại chất lượng cán bộ

Trình tự, thủ tục đánh giá, xếp loại chất lượng cán bộ được thực hiện
theo các bước sau đây:

1. Cán bộ tự đánh giá, xếp loại chất lượng

Cán bộ làm báo cáo tự đánh giá, nhận mức xếp loại kết quả công tác theo
chức trách, nhiệm vụ được giao theo mẫu sô 01 của Phụ lục ban hành kèm
theo Nghị định này.

2. Nhận xét, đánh giá cán bộ

a) TỔ chức cuộc họp tập thể lãnh đạo cơ quan, tổ chức nơi cán bộ công
tác để nhận xét, đánh giá đối với cán bộ. Cán bộ trình bày báo cáo tự đánh giá
kết quả công tác tại cuộc họp, các thành viên tham dự cuộc họp đóng góp ý
kiến, các ý kiến phải được ghi vào biên bản và thông qua tại cuộc họp.

b) Cấp có thẩm quyền quản lý cán bộ quyết định việc lấy ý kiến nhận
xét, đánh giá của các cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc thẩm quyền lãnh đạo,
quản lý trực tiếp của cán bộ được đánh giá.

3. Lây ý kiên nhận xét, đánh giá của cấập ủy đảng cùng cấp nơi cán bộ
công tác.

4. Xem xét, quyết định đánh giá, xếp loại chất lượng cán bộ

Cơ quan tham mưu về công tác cán bộ của cơ quan quản lý cán bộ tổng
hợp ý kiến nhận xét, đánh giá theo quy định tại khoản 2, khoản 3 Điều này và
tài liệu liên quan (nếu có), đề xuất nội dung đánh giá và mức xếp loại chất
lượng đối với cán bộ.

Cấp có thẩm quyền quản lý cán bộ xem xét, quyết định đánh giá, xếp loại
chất lượng đối với cán bộ.

5. Thông báo kết quả đánh giá, xếp loại chất lượng cán bộ

Cấp có thẩm quyền quản lý cán bộ thông báo băng văn bản cho cán bộ và
thông báo công khai về kết quả đánh giá, xếp loại chất lượng trong cơ quan,
tổ chức, đơn vị nơi cán bộ công tác; quyết định hình thức công khai trong cơ
quan, tô chức, đơn vị nơi cán bộ công tác, trong đó ưu tiên áp đụng hình thức
công khai trên môi trường điện tử. |
15

Điều 18. Trình tự, thủ tục đánh giá, xếp loại chất lượng công chức
I. Đối với công chức là người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị:
a) Công chức tự đánh giá, xếp loại chất lượng

Công chức làm báo cáo tự đánh giá, nhận mức mỄp loại kết quả công tác
theo chức trách, nhiệm vụ được giao theo mẫu số 02 của Phụ lục ban hành
kèm theo Nghị định này.

b) Nhận xét, đánh giá công chức

Tô chức cuộc họp tại cơ quan, tô chức, đơn vị nơi công chức công tác
đề nhận xét, đánh giá đôi với công chức.

Thành phần tham dự cuộc họp bao gồm toàn thể công chức của cơ
quan, tô chức, đơn vị.

Trường hợp cơ quan, tổ chức, đơn vị có đơn vị cầu thành thì thành phần
bao gồm tập thể lãnh đạo cơ quan, tổ chức, đơn vị, đại diện Ổp ủy đảng,
. công đoàn, đoàn thanh niên cùng cấp và người đứng đầu các đơn vị cấu
thành; đối với cơ quan, tổ chức, đơn vị có quy mô lớn thì người đứng đầu
các đơn vị cầu thành có thể tham gia ý kiến băng văn bản.

Công chức trình bày báo cáo tự đánh giá kết quả công tác tại cuộc họp,
các thành viên tham dự cuộc họp đóng góp ý kiến, các ý kiến phải được ghi
vào biên bản và thông qua tại cuộc họp.

c) Lây ý kiên nhận xét, đánh giá của cấp ủy đảng cơ quan, tô chức, đơn
Vị nơi công chức công tác.

d) Xem xét, quyết định đánh giá, xếp loại chất lượng công chức

Cơ quan tham mưu về công tác cán bộ của cơ quan có thẩm quyền đánh
giá tổng hợp ý kiến nhận xét, đánh giá quy định tại điểm b, điểm c khoản này
và tài liệu liên quan (nếu có), đề xuất nội dung đánh giá và mức xếp loại chất
lượng đối với công chức.

Cấp có thẩm quyền quyết định đánh giá, xếp loại chất lượng đối với
công chức. | | l
16

đ) Cấp có thẩm quyền đánh giá công chức thông báo băng văn bản cho
công chức và thông báo công khai về kết quả đánh giá, xếp loại chất lượng:
quyết định hình thức công khai trong cơ quan, tổ chức, đơn vị nơi công
chức công tác, trong đó ưu tiên áp dụng hình thức công khai trên môi trường
điện tử.

2. Đôi với câp phó của người đứng đâu và công chức thuộc quyền quản
lý của người đứng đâu:

a) Công chức tự đánh giá, xếp loại chất lượng

Công chức làm báo cáo tự đánh giá kết quả công tác theo nhiệm vụ được
giao theo mẫu số 02 của Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này.

b) Nhận xét, đánh giá công chức

Tô chức cuộc họp tại cơ quan, tô chức, đơn vị nơi công chức công tác đề
nhận xét, đánh giá đôi với công chức.

Thành phân tham dự cuộc họp bao gôm toàn thê công chức của cơ quan,
tô chức, đơn vị hoặc toàn thê công chức của đơn vị câu thành nơi công chức
công tác trong trường hợp cơ quan, tô chức, đơn vị có đơn vị câu thành.

Trường hợp công chức là cấp phó của người đứng đầu cơ quan, tổ chức,
đơn vị có đơn vị cấu thành thì thành phần bao gồm tập thể lãnh đạo cơ quan,
tổ chức, đơn vị, đại diện cấp ủy đảng, công đoàn, đoàn thanh niên cùng ấlp và
người đứng đầu các đơn vị cấu thành; đối với cơ quan, tổ chức, đơn vị có quy
mô lớn thì người đứng đầu các đơn vị cấu thành có thể tham gia ý kiến băng
văn bản.

Công chức trình bày báo cáo tự đánh giá kết quả công tác tại cuộc họp,
các thành viên tham dự cuộc họp đóng góp ý kiên, các ý kiên phải được ghi
vào biên bản và thông qua tại cuộc họp.

c) Lầy ý kiến nhận xét, đánh giá của cấp ủy đảng cơ quan, tổ chức, đơn
VỊ nơi công chức công tác đôi với cập phó của người đứng đâu.

d) Xem xét, quyết định đánh giá, xếp loại chất lượng công chức

Đối với công chức là cấp phó của người đứng đầu, người đứng đầu cơ
quan, tô chức, đơn vị căn cứ ý kiến nhận xét, đánh giá quy định tại điểm b,

điêm c khoản này và tài liệu liên quan (nêu có) đề quyêt định nội dung đánh
giá và mức xêp loại chât lượng đôi với công chức. 17

Đối với công chức thuộc quyền quản lý của người đứng đầu; người đứng
đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị căn cứ ý kiến tại cuộc họp nhận xét, đánh giá
quy định tại điểm b khoản này quyết định nội dung đánh giá và mức xếp loại
chất lượng đối với công chức.

đ) Cấp có thẩm quyền đánh giá thông báo băng văn bản cho công chức
và thông báo công khai trong cơ quan, tổ chức, đơn vị nơi công chức công tác
về kết quả đánh giá, xếp loại chất lượng: quyết định hình thức công khai trong
cơ quan, tổ chức, đơn vị nơi công chức công tác, trong đó ưu tiên áp dụng
hình thức công khai trên môi trường điện tử.

Điều 19. Trình tự, thủ tục đánh giá, xếp loại chất lượng viên chức
l. Đối với viên chức là người đứng đầu và cấp phó của người đứng đầu:
a) Viên chức tự đánh giá, xếp loại chất lượng

Viên chức làm báo cáo tự đánh giá, mức xếp loại kết quả công tác theo
. chức trách, nhiệm vụ được giao theo mâu sô 03 của Phụ lục ban hành kèm
theo NghịỊ định này.

b) Nhận xét, đánh giá viên chức

Tô chức cuộc họp tại đơn vị nơi viên chức công tác đề nhận xét, đánh giá
đôi với viên chức. Thành phân tham dự cuộc họp bao gôm toàn thê viên chức
của đơn vị.

Trường hợp đơn vị có đơn vị cầu thành thì thành phần bao gồm tập thể
lãnh đạo đơn vị, đại diện cấp ủy đảng, công đoàn, đoàn thanh niên cùng cấp
và người đứng đầu các đơn vị cấu thành; đối với đơn vị có quy mô lớn thì
người đứng đầu các đơn vị cầu thành có thể tham gia ý kiến băng văn bản.

Viên chức trình bày báo cáo tự đánh giá kết quả công tác tại cuộc họp,
các thành viên tham dự cuộc họp đóng góp ý kiên, các ý kiên phải được ghi
vào biên bản và thông qua tại cuộc họp.

c) Lây ý kiên nhận xét, đánh giá của cấập ủy đảng đơn vị nơi viên chức
công tác. |

d) Xem xét, quyết định đánh giá, xếp loại chất lượng viên chức

Bộ phận tham mưu về công tác cán bộ của cơ quan, đơn vị có thẩm
quyền đánh giá tổng hợp ý kiến nhận xét, đánh giá quy định tại điểm b, điểm
c khoản này và tài liệu liên quan (nếu có), đề xuất nội dụng đánh giá và mức
xếp loại chất lượng đối với viên chức.
18

†

Cấp có thẩm quyền quyết định đánh giá, xếp loại chất lượng đối với
viên chức. =

đ) Cấp có thâẩm quyền đánh giá, xếp loại chất lượng viên chức thông báo
ủẵng văn bản cho viên chức về kết quả đánh giá, xếp loại chất lượng: quyết
định hình thức công khai trong cơ quan, tổ chức, đơn vị nơi viên chức công
tác, trong đó ưu tiên áp dụng hình thức công khai trên môi trường điện tử.

2. Đối với viên chức không giữ chức vụ quản lý:
a) Viên chức tự đánh giá, xếp loại chất lượng

Viên chức làm báo cáo tự đánh giá kết quả công tác theo nhiệm vụ được
giao theo mẫu số 03 của Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này.

b) Nhận xét, đánh giá viên chức

Tô chức cuộc họp tại đơn vị nơi viên chức công tác đề nhận xét, đánh giá
đôi với viên chức.

Thành phân tham dự cuộc họp bao gôm toàn thê viên chức của đơn vị
hoặc toàn thê viên chức của đơn vị câu thành nơi viên chức công tác trong
trường hợp đơn vị có đơn vị câu thành.

Viên chức trình bày báo cáo tự đánh giá kết quả công tác tại cuộc họp,
các thành viên tham dự cuộc họp đóng góp ý kiên, các ý kiên phải được ghi
vào biên bản và thông qua tại cuộc họp.

c) Xem xét, quyết định đánh giá, xếp loại chất lượng viên chức

Cấp có thẩm quyền đánh giá, xếp loại chất lượng căn cứ ý kiến tại cuộc
họp nhận xét, đánh giá quy định tại điêm b khoản này quyết định nội dung
đánh giá và mức xêp loại chât lượng đôi với viên chức.

d) Cấp có thẳm quyên đánh giá, xếp loại chất lượng viên chức thông báo
bằng văn bản cho viên chức và thông báo công khai trong cơ quan, tổ chức,
đơn vị nơi viên chức công tác về kết quả đánh giá, xếp loại chất lượng viên
chức; quyết định hình thức công khai trong cơ quan, tổ chức, đơn vị nơi viên
chức công tác, trong đó ưu tiên áp dụng hình thức công khai trên môi trường
điện tử.
19

sỐ + Ổ Ñ .. . F + vẨ Ÿ` x — .
Điềệu 20. Thời điểệm đánh giá, xêp loại chất lượng hàng năm đôi với
cán bộ, công chức, viên chức

l. Việc đánh giá, xếp loại chất lượng cán bộ, công chức, viên chức được
thực hiện theo từng năm công tác.

Đối với cán bộ, công chức, viên chức chuyển công tác thì cơ quan, tổ
chức, đơn vị mới có trách nhiệm đánh giá, xếp loại chất lượng. Trường hợp có
thời gian công tác ở cơ quan, tổ chức, đơn vị cũ từ 06 tháng trở lên thì phải
kết hợp với ý kiến nhận xét của cơ quan, tổ chức, đơn vị cũ, trừ trường hợp
không còn cơ quan, tổ chức, đơn vị cũ.

2. Thời điểm đánh giá, xếp loại chất lượng cán bộ, công chức, viên chức
được tiến hành trước ngày 15 tháng 12 hàng năm, trước khi thực hiện việc
đánh giá, xếp loại chất lượng đáng viên và tổng kết công tác bình xét thi đua,
khen thưởng hàng năm của cơ quan, tô chức, đơn vị.

Đối với đơn vị sự nghiệp công lập hoạt động trong lĩnh vực giáo dục, đào
tạo và một số lĩnh vực khác có thời điểm kết thúc năm công tác trước tháng
12 hàng năm thì người đứng đầu đơn vị sự nghiệp công lập quyết định thời
điểm đánh giá, xếp loại chất lượng viên chức. |

3. Tại thời điểm đánh giá, xếp loại chất lượng, trường hợp văng mặt có lý
do chính đáng hoặc nghỉ ốm, nghỉ chế độ thai sản theo quy định của pháp
luật, cán bộ, công chức, viên chức có trách nhiệm làm báo cáo tự đánh giá,
nhận mức xếp loại kết quả công tác theo chức trách, nhiệm vụ được giao, gửi
cơ quan, tổ chức, đơn vị đang công tác để thực hiện việc đánh giá, xếp loại
chất lượng theo quy định tại Nghị định này.

Căn cứ khoản 1 và khoản 2 Điều này và đặc thù của cơ quan, tổ chức,
đơn vị, tập thể lãnh đạo cơ quan, tổ chức, đơn vị thống nhất với cấp ủy cùng
cấp về việc kết hợp tổ chức cuộc họp đánh giá, xếp loại trong cơ quan, tổ
chức, đơn vị mình, bảo đảm nghiêm túc, hiệu quả, tránh hình thức, lãng phí.

Điều 21. Sứ dụng kết quả đánh giá cán bộ, công chức, viên chức

Kết quả đánh giá, mễp loại chất lượng cán bộ, công chức, viên chức là
căn cứ đề bố trí, sử dụng, đào tạo, bồi dưỡng, nâng ngạch hoặc thăng hạng
chức danh nghề nghiệp, quy hoạch, bổ nhiệm, miễn nhiệm, điều động, luân.
chuyển, biệt phái, khen thưởng, kỷ luật, đánh giá và xếp loại chất lượng đảng
viên và thực hiện các chính sách khác đối với cán bộ, công chức, viên chức.
20

.À sm ./Xx*$ W®A , ., Ắ ° M , ˆ ˆ
Điều 22. Lưu giữ tài liệu đánh giá, xêp loại chât lượng cán bộ, công
chức, viên chức

Kết quả đánh giá, xếp loại chất lượng fflxơc thể hiện bằng văn ban lưu
vào hồ sơ cán bộ, công chức, viên chức, bao gôm:

l. Biên bản cuộc họp nhận xét, đánh giá;
2. Phiêu đánh giá, xêp loại chât lượng cán bộ, công chức, viên chức;
3. Nhận xét của cập ủy nơi công tác (nêu có);

4. Kêt luận và thông báo băng văn bản vê kêt quả đánh giá, xêp loại chât
lượng cán bộ, công chức, viên chức của câp có thâm quyên;

5. Hô sơ giải quyêt kiên nghị vê kêt quả đánh giá, xêp loại chât lượng
cán bộ, công chức, viên chức (nêu có):

6. Các văn bản khác liên quan (nêu có).

ì ChươngIV ĐIEU KHOAN THỊ HANH

Điều 23. Tổ chức thực hiện

]. Căn cứ điều kiện cụ thể của cơ quan, tổ chức, đơn vị, người đứng đầu
cơ quan, tổ chức, đơn vị quản lý công chức, viên chức ban hành hoặc giao
người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị sử dụng công chức, viên chức ban
hành Quy chế đánh giá phù hợp với đặc thù của cơ quan, tổ chức, đơn vị
mình.

Nội dung Quy chế phải xác định rõ sản phẩm cụ thể gắn với từng vị trí
việc làm, tiêu chí đánh giá chất lượng, hiệu quả, thời điểm đánh giá theo quý,
tháng hoặc tuần (nếu có); căn cứ để xác định tỉ lệ % mức độ hoàn thành công
việc; các tiêu chí thành phân để đánh giá và xếp loại chất lượng cán bộ, công
chức, viên chức, trong đó có tính đến tỷ lệ khối lượng công việc của cán bộ,
công chức, viên chức đã thực hiện so với khối lượng công việc chung của cơ
quan, tổ chức, đơn vị; khuyến khích áp dụng công nghệ thông tin để thực hiện
đánh giá, xếp loại chất lượng cán bộ, công chức, viên chức, bảo đảm phù hợp
với các quy định tại Nghị định này.
